# 🤖 Topup Helper Bot

Добро пожаловать в проект **Topup Helper Bot**! Я написал этого бота для удобства пополнения разных сайтов криптой, в том числе для пользователей, которые с ней не знакомы и не имеют бирж или кошельков.

Суть этого бота, если вкратце, в том, что пользователь может пополнить в нем свой баланс рублями, как он это и привык делать. Затем в пару кликов пополнить свой криптокошелек, списав средства с баланса бота и вывести крипту самостоятельно, куда ему нужно. А теперь чуть подробнее...

## 📲 Авторизация

Для доступа к функционалу бота, пользователи проходят авторизацию с помощью номера телефона (отправка боту своего контакта). Это поможет минимизировать злоупотребление ботом в нелегальных целях.

## 💼 Уникальный EVM Кошелек

Каждому пользователю при регистрации присваивается уникальный EVM (Ethereum Virtual Machine) адрес. Это позволяет пользователям использовать бота практически для любого сайта, баланс на котором можно пополнять криптой, либо для вывода средств на иные кошельки.

## 📊 Аккаунт

Каждый пользователь имеет свой аккаунт в боте, где отображаются его основные данные, такие как:

- ID телеграм аккаунта 
- Номер телефона (последние 4 цифры скрыты)
- Дата регистрации
- Баланс пользователя
- Общая сумма пополнений

## 💵 Пополнение Баланса

Пользователи могут пополнить свой баланс внутри бота рублями через **Telegram Stars**. Баланс нужен для пополнения криптокошелька в дальнейшем.

## 🔄 Переводы Баланса

Пользователи могут отправить свой баланс любому другому пользователю, зная его ID, при условии, что получатель подтвердил свой номер телефона в боте. Можно так же добавить любое текстовое сообщение при переводе, либо пропустить этот шаг, а получатель получит уведомление о переводе и сообщение, если оно есть.

## 🌐 Пополнение Криптокошелька

Имея баланс в боте, пользователи могут пополнить свой криптокошелек. Достаточно указать лишь сумму пополнения в рублях. 
Пополнить кошелек можно в одной из следующих сетей:

- **Base**
- **Polygon**
- **Optimism**
- **Arbitrum**

Курс рассчитывается через api Binance, а пополнение происходит обычным ончейн переводом с моего личного кошелька.

## 🔄 Вывод Средств

Пользователи могут вывести средства на чужой криптокошелек, зная адрес получателя. Нужно выбрать желаемую сеть перевода, монету в этой сети и указать сумму перевода, при подтверждении инициации транзакции будет показана стоимость газа сети в GWei, а также рассчитана комиссия для перевода.
Помимо этого, после каждой успешной ончейн транзакции (неважно, пополнение кошелька или вывод) пользователь получает ее хэш и ссылку на транзакцию в обозревателе.

## 📜 Журнал Транзакций

Любая операция, будь то пополнение рублями, переводы между пользователями или пополнения/выводы с криптокошелька, записываются в **журнал транзакций**, который можно найти в личном кабинете бота. Журнал содержит:

- Дату и время транзакции
- Сумму транзакции (в рублях или долларах, если это ончейн перевод)
- Подробные детали транзакции:
  - Сумма (в рублях или долларах, если это ончейн перевод)
  - ID получателя/отправителя, если это перевод между пользователями
  - Сеть вывода/пополнения
  - Монета вывода/пополнения
  - Ссылка на транзакцию в блокчейн обозревателе
- Уникальный номер транзакции, который бот генерирует для удобства ее поиска в базе

## 🔮 Что дальше ?

Также я планирую добавить: 
- Cвапы и бриджи внутри бота, для упрощенного обмена монет внутри сети или их перевода между разными сетями
- Переводы баланса по номеру телефона
- Реферальную систему (под вопросом, но идея интересная)

И еще что-нибудь интересное, если будут новые идеи :)

